
   Тактильная  или  осязательная  информация  –  это  вид информации,  которую  человек  воспринимает  кожей.

Источники тактильной информации:
- Растение. Потрогав растение, узнаете, что у фикуса гладкие листья, а у кактуса острые колючки.
- Жидкость.  Прикоснувшись к тарелке с супом,  ощутите,  горячий он  или  холодный.  Искупавшись в термальных
источниках,узнаете,что в бассейне вода теплая. В лесной болоте трясина вязкая.
- Материал.  Потрогав мех или шелк, ощутите, что онимягкие и гладкие.  Скульптор работает с вязкой глиной.  А
повар использует острый нож.
- Солнце. Выйдя на улицу в солнечный день, почувствуешь, как солнечные лучи греют кожу.
- Ветер. В морозный день ветер со снегом покалывает кожу лица.

Человек получает тактильную информацию посредством кожи о рельефе,  фактуре,  остроте,  мягкости,  упругости,
жесткости, вибрации или температуре объекта.

Есть люди – инвалиды по зрению, которые не могут получать зрительную информацию.  Для них был изобретен шрифт
Брайля, рельефно-линейное письмо. В этом случае тактильная информация имеет ведущее значение.