
                      Понятие информации ее виды, свойства, способы получения

Информация — это сведения об объектах, событиях, явлениях природы, процессах. Люди получают информацию о тем-
пературе воздуха, цвете глаз, размере предмета, запахе духов, вкусе.

Способов получения информации человеком великое множество.  Человек воспринимает информацию с помощью органов
чувств: глаза (зрение), уши (слух), язык (вкус), кожа (осязание), нос (обоняние).

Выделяют следующие виды информации по способу ее восприятия:
- визуальная информация;
- звуковая информация;
- вкусовая информация;
- осязательная информация.
- обонятельная информация;
