Хранение информации
Память — способность запоминать, сохранять и в нужный момент доставать (воспроизводить) нужную информацию.
Каждый человек хранит необходимую для него информацию у себя в памяти.
Собственную (внутреннюю) память человека, можно назвать оперативной, потому что содержащаяся  в ней информация воспроизводится достаточно быстро.
Каждому человеку свойственно забывать информацию. Поэтому, человек использует разные способы для сохранения информации.
Записные книжки, справочники, энциклопедии и другие внешние хранилища информации можно назвать долговременной памятью.
Обрати внимание!
Носитель информации – это любой материальный объект, используемый для хранения на нём информации.
Виды носителей информации:
Носители оперативной информации:
• мозг человека;
• оперативная память компьютера;
и т.д. 
Носители долговременной информации: 
• камень;
• папирус;
• бумага;
• книги;
• аудио;
• видео;
и т.д.