
                                    Что такое файловая система?

Файловая система (англ. file system) — порядок, определяющий способ организации, хранения и именования данных
на  носителях информации в компьютерах,  а также  в другом электронном оборудовании:  цифровых фотоаппаратах,
мобильных телефонах и т.п.  Файловая система  определяет формат содержимого и способ физического хранения ин-
формации, которую принято группировать в виде файлов.

Вся информация записывается на носитель  в виде файлов,  которые должны располагаться в определенном порядке,
иначе операционная система  и  программы не смогут оперировать с данными.  Этот порядок и организует файловая
система с помощью определенных алгоритмов и правил размещения файлов на носителе.

Когда программе требуется файл, записанный на диске, ей нет необходимости знать, как и где он хранится.  Все,
что от программы требуется  –  это знать имя файла, его размер и атрибуты, чтобы передать эти данные файловой
системе,  которая обеспечит доступ к нужному файлу.  То же самое происходит и при записи данных  на носитель:
программа передает информацию о файле (имя, размер, атрибуты) файловой системе, которая сохраняет его по сво-
им определенным правилам.

Для лучшего понимания представьте библиотекаря,  который выдает клиенту книгу по ее названию.  Или в обратном
порядке: клиент сдает прочитанную книгу библиотекарю, который размещает ее обратно на хранение.  Клиенту сов-
сем нет необходимости знать,  где и как хранится книга,  это  обязанность  служащего заведения.  Библиотекарь
знает правила каталогизации библиотеки и  согласно этим правилам разыскивает издание или размещает его обрат-
но,  т.е. выполняет свои служебные функции.  В данном примере библиотека – это носитель информации, библиоте-
карь – файловая система, клиент – программа.
