
Каталог — по другому еще говорят директория, справочник, папка — объект в файловой системе,  упрощающий орга-
низацию файлов.  Ранее  часто использовалось  слово директория,  которое  представляет собой транслитерацию с
английского (англ. directory). Типичная файловая система содержит большое количество файлов, и каталоги помо-
гают упорядочить её путём их группировки.

Каталог (директория) - специальное место на диске, где регистрируются имена файлов и информация о них (указа-
ние на номер их начальных секторов на диске, а также размер, дата и время их последнего изменения).

Каталог,  который не является подкаталогом ни одного другого каталога,  называется корневым.  Это значит, что
этот каталог находится на самом верхнем уровне иерархии всех каталогов. В Windows каждый из дисков имеет свой
корневой каталог (C:\, D:\ и т. д).

Текущим называется каталог, с которым работает операционная система, если ей не указать другого каталога.

